# **Утилита фильтрации содержимого файлов!**
используется версия JAVA JDK 17
система сборки Apache Maven 3.9.5
плагин Maven 3.3.0
### Инструкция по запуску

Для запуска нужно перейти в директорию с jar файлом из корневого проекта, выполнив команду в терминале

````bash
$ cd target
````

Для запуска используется команда
````bash
$ java -jar test_project_java-0.0.1.jar
````

При запуске утилиты в командной строке подается несколько файлов, содержащих в перемешку целые числа, строки и вещественные числа. В качестве разделителя
используется перевод строки. Файлы как и строки из файлов читаются по очереди в соответствии с их перечислением в командной строке.

По умолчанию команда просканирует все файлы с расширением *.txt обработает их и определит наличие в них строк с типом INTEGER, FLOAT, STRING.
После обработки выведет информацию в файлы с именем соответсвующим типам определенных данных с расширением *.txt в папку с  файлом *.jar

Для вывода справки используется команда
````bash
$ java -jar test_project_java-0.0.1.jar --help
````

Она содержит информацию
````bash
Запущена программа фильтрации файлов!
Справочная информация по аргументам
         -a                   Параметр добавления данных в существующие файлы
         -p prefix            Добавляет префикс вначале к выводным данным
         -o <\path..\..\>     Указывает размещение выводных данных
         -s                   Выводит сокращенную версию собранных данных
         -f                   Выводит полную информацию по собранным данным

Не  вверные параметры входных файлов
Программа выполнела свою работу

````

Пример запуска 
````bash
$ java -jar test_project_java-0.0.1.jar -f 1file.txt -a -p out_ -o \out\
````

Файл 1file.txt содержит данные
````txt
Hello world
3.14
4567
545
21
2313
534
45
1.528535047E-25
home
````

Программа найдет файл 1file.txt выведет детальную статистику по элемента обнаруженным в файле и по аргументу -a добавит информацию в файл
<br>
Результат:
````bash
Запущена программа фильтрации файлов!
Полная статистика данных:
        Кол-во данных: 10
Данные по типу INT:
        всего чисел: 6
        максимальное число: 4567
        минимальное число: 21
        сумма чисел: 8025
        среднее по типу INT: 1337.5
Данные по типу Float:
        всего чисел: 2
        максимальное число: 3.14
        минимальное число: 1.5285351E-25
        сумма чисел: 3.14
        среднее по типу Float: 1.57
Данные по типу String:
        всего слов: 2
        максимальная днина строки: 11
        минимальная днина строки: 4

Программа выполнела свою работу
````


Выходные данные будут в кол-ве найденных типов с обработкой аргумента -p out_ к имени файла вначале будет добавлен этот префикс. 
Если тип не найден, файл не создается. По указанию префикса -o \out\ создастся директория в корневом каталоге out. Туда будут помещены файлы.

Содержимое выходных файлов:
"out_integer.txt"
````txt
4567
545
21
2313
534
45
````

"out_float.txt"
````txt
3.14
1.5285351E-25
````

"out_string.txt"
````txt
Hello world
home
````

# Текст задания

### Описание задачи

Утилита фильтрации содержимого файлов.

При запуске утилиты в командной строке подается несколько файлов, содержащих в
перемешку целые числа, строки и вещественные числа. В качестве разделителя
используется перевод строки. Строки из файлов читаются по очереди в соответствии с их
перечислением в командной строке.

Задача утилиты записать разные типы данных в разные файлы. Целые числа в один
выходной файл, вещественные в другой, строки в третий. По умолчанию файлы с
результатами располагаются в текущей папке с именами integers.txt, floats.txt, strings.txt.

Дополнительно с помощью опции -o нужно уметь задавать путь для результатов. Опция -p
задает префикс имен выходных файлов. Например -o /some/path -p result_ задают вывод в
файлы /some/path/result_integers.txt, /some/path/result_strings.txt и тд.

По умолчанию файлы результатов перезаписываются. С помощью опции -a можно задать
режим добавления в существующие файлы.

Файлы с результатами должны создаваться по мере необходимости. Если какого-то типа
данных во входящих файлах нет, то и создавать исходящий файл, который будет заведомо
пустым, не нужно.

В процессе фильтрации данных необходимо собирать статистику по каждому типу данных.
Статистика должна поддерживаться двух видов: краткая и полная. Выбор статистики
производится опциями -s и -f соответственно. Краткая статистика содержит только
количество элементов записанных в исходящие файлы. Полная статистика для чисел
дополнительно содержит минимальное и максимальное значения, сумма и среднее.
Полная статистика для строк, помимо их количества, содержит также размер самой
короткой строки и самой длинной.

Статистику по каждому типу отфильтрованных данных утилита должна вывести в консоль.
Все возможные виды ошибок должны быть обработаны. Программа не должна «падать».
Если после ошибки продолжить выполнение невозможно, программа должна сообщить об
этом пользователю с указанием причины неудачи. Частичная обработка при наличии
ошибок более предпочтительна чем останов программы. Код программы должен быть
«чистым».

Для реализации необходимо использовать язык программирования Java, допустимо
использовать стандартные системы сборки проекта (Maven, Gradle)
Решение принимается в виде исходного кода проекта.

К решению должна прилагаться инструкция по запуску. В ней можно отображать
особенности реализации, не уточненные в задании. В частности, в инструкции необходимо
указывать:
* версию Java;
* при использовании системы сборки – указать систему сборки и ее версию;
•* при использовании сторонних библиотек указать их название и версию, а также
приложить ссылки на такие библиотеки (можно в формате зависимостей системы
сборки).

Пример входного файла in1.txt 
````Lorem ipsum dolor sit amet
45
Пример
3.1415
consectetur adipiscing
-0.001
тестовое задание
100500
Пример входного файла in2.txt
Нормальная форма числа с плавающей запятой
1.528535047E-25
Long
1234567890123456789
````
Пример запуска утилиты
````
java -jar util.jar -s -a -p sample- in1.txt in2.txt
````

sample-integers.txt
````
45
1234567890123456789
100500
````

sample-floats.txt
````
1.528535047E-25
3.1415
-0.001
````

sample-strings.txt
````
Lorem ipsum dolor sit amet
Нормальная форма числа с плавающей запятой
Пример
Long
consectetur adipiscing
тестовое задание
````